# Теория (Выриант 6)

#### Выполнил: Алексеев Николай К3244

### Задание 1. Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?

**Ответ:** Я начинающий аналитик, соответственно, у меня маловероятно есть мощный компьютер, да и денег не так много. Тут на сцену выходят облачные сервисы, (например Azure Virtual Machines, Azure Machine Learning и Amazon SageMaker) они за небольшую цену дают доступ к хорошему железу, значительным вычислительным ресурсам, так необходимым для обучения сложных моделей.

Но я же только начинающий аналитик, зачем мне это мощное железо спрошу я. Я же и отвечу, если не пользоваться облаком, то, конечно, можно и на своей машине заниматься обучением моделей, работой с данными и т.д., но как только придется расширять проекты, а это неизбежно произойдет, если я планирую стать успешным аналитиком, начнутся проблемы. Либо придется лихорадочно покупать достаточно дорогое оборудование (а ведь еще нужно знать какое нужно, чтобы не попасть в просак), либо переходить на облако, что тоже не самое приятное занятие, если это делать в быстром темпе с уже существующим проектом, а если над ним еще и не один человек работает, то совсем мрак. В облаке же, мне всего лишь надо увеличить количество используемых ресурсов немного доплатив (возможно много, в зависимости от того насколько сильно разрастается проект). Так же работает и в обратную сторону, если мне больше не нужны невероятные мощности, то с облаком мне не надо думать куда деть, уже купленное оборудование, всего лишь надо изменить план и платить меньше.

Я все еще неопытный аналитик и машинное обучение мне еще не далось, зачем усложнять себе жизнь и пытаться в одиночку грызть гранит науки, когда можно воспользоваться отбойным молотком (облачным сервисом с предобученными моделями, например Azure Cognitive Services) и дело пойдет гораздо быстрее. Тут будет на что посмотреть, с чего брать пример, понять как вообще учить эти модели, что они из себя должны представлять в итоге и даже попробовать их поинтегрировать куда-нибудь.
_На этом моменте я уже начинаю убеждать самого себя в том, что использование облака это не возможность, а прямая необходимость_.

Так как я не просто человек, который внезапно увлекся машинным обучением, а аналитик, то и изучаю я ML не просто так, а для дальнейшего использования в аналитике. Облака опять тут как тут, у них много сервисов, в том числе с инструментами для анализа данных и облачные сервисы (особено от одной компании) прекрасно взаимодействуют друг с другом, поэтому например обучив какую-нибудь модель на Azure Machine Learning можно ее использовать в Power BI и очень удобно анализировать данные, строить отчеты и визуализироать что же там наработала наша модель.

### Задание 2. Допустим, у вас развернута большая инфраструктура: сотни виртуальных машин, десятки разных сервисов. Как будете мониторить состояние инфраструктуры? Интересуют логи, отказы, нагрузка и тд. Приведите пример для любого из провайдеров.

#### Допустим у нас развернута инфраструктура на AWS.

**Сбор логов** организуем с помощью AWS CloudWatch Logs, это специальный сервис для мониторинга и управления логами в реальном времени. Дальше мы их отфильтруем и раскидаем по разным категориям для удобства. Так же мы можем с помощью CloudWatch Logs Insights настроить автоматическое выявление повторяющихся ошибок и принять дальнейшие меры (типа перезапуска инстанса или еще чего-нибудь)

**С нагрузкой** поможет разобраться Amazon Elastic Load Balancer. С помощью него можно автоматически распределять входящий трафик между инстансами, чтобы не было перегрузки. Так же можно подключить его к Auto Scaling и тогда у нас будет автоматическое масштабирование при увеличивающемся трафике, если у нас например не хватает уже имеющихся ресурсов.

Для решения проблемы с **отказами** используем Auto Recovery, который будет автоматически перезапускать инстанс, если обнаружен отказ. А пока инстанс не работает Elastic Load Balancer перенаправит трафик с него на другой инстанс, так что на работе инфраструктуры это вообще не скажется.

Я тут написал что можно использовать, чтобы система автоматически мониторилась и чинилась, но очень опасно полностью доверять машинам и сервисам, все-таки нужна хотя бы иногда человеческая проверка, поэтому с помощью Amazon SNS **настраиваем уведомления** (например письмо на e-mail), когда срабатывает какой-нибудь аларм, который мы поставили, например, если не работает инстанс или нагрузка на всю систему превысила 90%, да в принципе на любое событие можно поставить аларм.
